[السرعة والحب]
[الحلقة الخامسة والعشرون]
هل ما زلت تعاني من الحمى؟
تحسسيني لتعرفي
لندخل
القمر" ليست للبيع"
تذوقيها
عندما رأيتهن يُجهزن السلطعون
تذكرتُ طفولتنا
في كل عام في عيد منتصف الخريف
كانت أمي تشتري لنا السلطعون أيضا
لا يزال هناك صندوق في المنزل
هل ستأخذني معك إلى منزلك؟
لقد أتيتِ إلى هنا المرة الماضية
هيا بنا
هل توجد أي نعال نسائية أخرى؟
كانت ترتديها الطبيبة جوليا
هل سترتدينها؟
إذًا سأكتفي بهذه
منزلك هذا
هل اشتريته أم استأجرته؟
اشتريته
إذًا أنت تعيش حياة جيدة
إذن سألقي نظرة في الأرجاء
لا أعتقد أن لديك مانع
انتظري لحظة
تخبئ شخص ما
ألم تصادفي شخصا بالفعل؟
الطبيبة جوليا تعتني بنفسها جيدا حقا
عمرها يتجاوز الخمسين
لكنها تبدو في الثلاثين
حتى أنني ظننتُ أنها زوجتك
خيالك واسع حقا
إذن سأدخل
كنتُ أخيفك وحسب
لقد كبرتُ وأنتِ تخيفينني
سأساعدك أنا أيضا
وهل تجيدين ذلك؟
ماذا أفعل لو لم أكن أجيد ذلك؟
لم يعتن بي أحد طوال هذه السنوات
لو لم أتعلم ذلك ألم أكن قد مت جوعا؟
لم يعتن بك أحد
طوال هذه السنوات
ألم يلاحقك أحد؟
الكثيرون
إذًا لماذا لم تواعدي واحدا منهم؟
لقد واعدت بالفعل
كان أحدهم عازف لموسيقى روك
ذات مرة
أخذني إلى غابة كثيفة نائية في أعماق الجبال
وكانت هناك بحيرة متجمدة
قفز فيها
وطلب مني أن أقفز أنا أيضا
حقا
ألست تصدق كل ما أقوله؟
هل نفدت منك المواضيع؟
بل لدي، لا يزال لدي الكثير
[سان لاى]
يا يو جيو
إذا لم تأت فسنأتي نحن إليك
في غضون ساعتين تقريبا
من الممل أن تكون وحيدا في العيد
أنا لستُ وحدي الآن
عذرا
لقد نسيتُ أمر برق
على أي حال لا تهتم سنصل قريبا
عذرا يا أخي
سأغلق الخط آسف على الإزعاج
سمعتي التي بنيتها طوال حياتي
قد دمرتها أنت
يمكنني أن أتحمل المسؤولية تجاهك
ماذا تريدين أن تشربي؟
سأشرب من مشروبك
تريدين شرب مشروب
ألا يمكنني ذلك؟
ماذا ستشرب؟
سأكتفي بشرب الماء
كيف حال والدتك؟
صحتها تتعافى بشكل جيد
خلال تلك السنوات في كندا
كنتُ أنا من يرافقها في الفحوصات الطبية
وقد اعتادت تدريجيا على الحياة في كندا
تعطيه لي
أُحب أن أتناول السلطعون مع الخل
بعد كل هذه السنوات
لا يزال مهتما بالتفاصيل كما كان دائما
قللي من الشرب
لا تتوقعي مني أن أعتني بك إذا ثملت
كنت تقول ذلك أيضا في الماضي
يا تشاو تشاو
أخي
ليس صحيحا
يا جين تشاو
نظرا لأنك لم تخبرني
بحدوث أمر كبير كهذا
فقد قررتُ
أريد أن أقطع علاقتي الأخوية بك
نخبك
لا بد أنك تعلم أنني ما زلت في فترة تدريب
راتب فترة التدريب منخفض جدا
وكل شهر ينبغي أن دفع الإيجار
وفواتير المياه والكهرباء والغاز
عندما كنتُ أدرس
كانت أمي دائما تساعدني ماليا
الآن بعد أن أصبحتُ أعيش بمفردي
من المحرج أن أطلب منها المال مجددا
أشعر أنني بالكاد أستطيع تحمل تكاليف طعامي
هل تريدين اقتراض المال؟
أريد اقتراض منزلك
غير ممكن
لماذا؟
أنت تعيش بمفردك
بعد أن أنتقل للعيش معك
يمكنني أن أساعدك في تحمل تكاليف المعيشة
بالإضافة إلى ذلك
صحيح أنني مجرد متدربة الآن
وراتبي ليس كبيرا
لكن بعد أن أتوظف رسميا
سيكون لدي المال لأوفره
وسأساعد في نفقات المنزل
شكرا على نيتك الطيبة
ليس من المؤكد من الذي سيساعد الآخر
لا
يا تشاو تشاو اسمعني
زميلي في السكن
إنه يختفي ليلا
ويشغل دائما أغاني غريبة في الغرفة
مما يؤثر على عملي
أريد حقا أن أنتقل للعيش في مكان آخر
عادتك القديمة لم تتغير
تأتين وتتشبثين بالمكان وترفضين الرحيل
أنا أيضا لا أتشبث بشخص آخر
عندما كنتُ أوصل جيانغ شياو مو للتو
قلتُ لها
إذا كنت أنت لا تريدها
أو لو لم تكن حياتها جيدة هناك
فلتعد إلى هنا فأنا أريدها
خمن كيف ردت؟
قالت إنك
من المستحيل أن تتخلى عنها
لقد قررتَ حقا
عندما كانت والدتها حاملا بها
لم تكن صحتها جيدة طوال الوقت
كانت الولادة مبكرة
وأنجبتها في الشهر الثامن
كان وزنها عند الولادة
يزيد قليلا عن كيلوغرامين
أنا ووالدها
كنا نراقبها من وراء الزجاج وهي في الحاضنة
فكرتُ حينها
طفلة صغيرة كهذه
هل ستتمكن من العيش؟
لذلك عندما كانت صغيرة
كلما استطعتُ أن أتساهل معها
كنتُ أتساهل معها قدر الإمكان
لأنني كنت أشعر دائما
أن إبقاءها على قيد الحياة
كان أمرا صعبا للغاية
كانت انتقائية في طعامها
وكانت تأكل قليلا
وكانت دائما ما تصاب بالزكام والحمى
وكلما تغيرت الفصول
كنا نُسرع بها إلى المستشفى
وكانت أيضا كثيرة البكاء
بمجرد أن ترى حشرة صغيرة
كانت تخاف وتبكي
وتمد يديها لي لأحملها
لكن كان من السهل إرضاؤها
بمجرد تشتيت انتباهها
أو قول شيء آخر كانت تضحك
عندما كنتُ صغيرا كنتُ أفكر
أنها إذا تزوجت في المستقبل
بالتأكيد يجب أن تجد شخصا يفهمها
ويعرف طباعها
ويستطيع إرضاءها
ويعرف ما تحب أن تأكله
وما لا تأكله
وما تخاف منه
وما تكرهه
ماذا لو وجدت شخصا
جعلها تعاني؟
يجب أن أضرب ذلك الوغد حتى الموت
يا سان لاى
لا يمكنني أن أبقيها بجانبي
لا يمكنني أن أجعلها تتألم معي ولو قليلا
لا يمكنني أن أجعلها تعاني
لا يمكنني أن أكون ذلك الوغد
القمر مستدير اليوم وجميل جدا
انظر إلى هناك، هناك
دعيني أسألكِ
عندما عدت في المرة الأخيرة
لم يخبرك جين تشيانغ
بمعلومات الاتصال الخاصة بي
أليس كذلك؟
لقد قال
إنك لم تعد لسنوات عديدة
لا يمكن أنكما
قد اتفقتما معا لخداعي، أليس كذلك؟
لماذا لا تتكلم؟
تشاو يعني الشمس
مو تعني القمر
الشمس والقمر يتعاقبان
لن يلتقيا مرة أخرى
ماذا تقصد؟
هذا هو السبب الذي أدركته خلال هذه السنوات
تشاو يعني الشمس
مو تعني القمر
الشمس والقمر يتعاقبان
♪ تُركت خلفنا بين مرايا الرؤية الخلفية ♪
لن يلتقيا مرة أخرى
♪ تلك الليلة الرطبة الممطرة
ذلك الوجه الذي غاب عنا طويلاً ♪
♪ أنظر للوراء وأتذكر المواعيد التي
لم ألتزم بها قط ♪
♪ قلبي الذي لا يزال يرفرف
لم يقل وداعا بعد ♪
لقد قلت إنك ستنتظرني حتى أكبر
♪ اِلتقينا مرة أخرى بعد سنوات عديدة ♪
♪ ألوم القهوة المرة ​​للغاية، لكنني أرغب
في الحصول على نكهة أحلى قليلاً ♪
♪ من يعبر الخط أولا أفكاره تائهة بلا هدف ♪
♪ يرفض بغباء الاعتقاد بوجود نهاية ♪
هل ما زلت عند وعدك؟
♪ أنا أريد ♪
♪ أن أدع الحب يستمر على الحدود
بين الشمس والقمر ♪
♪ الألم أيضا يغذي الوعود الحادة كالحديد ♪
حتى لو عارض الجميع، ماذا في ذلك؟
♪ أنا مستعدة ♪
لقد بلغت السادسة والعشرين من عمري
♪ في هذه اللحظة ♪
♪ أن أركض نحوك قبل حلول الليل ♪
يمكنني تحمل مسؤولية خياراتي
♪ لا أسأل عن الماضي، فقط أراهن على الغد ♪
♪ ذلك الحلم والحنين ♪
♪ كم أتوق لملء فراغ الندم ♪
قلت لي في المرة السابقة
♪ شوقٌ مثل وتر قوسٍ مُحرَّر ♪
إنك ستدعني أعانقك حتى أكتفي
في لقائنا القادم
♪ متجه نحو الأفق ♪
لقد تمالكتُ نفسي بالفعل في المرات السابقة
♪ اِلتقينا مرة أخرى بعد سنوات عديدة ♪
أنا لا أمنعك من معانقتي
♪ ألوم القهوة لمرارتها
وأتوق للمسة من الحلاوة ♪
♪ من يعبر الخط أولا أفكاره تائهة بلا هدف ♪
دعيني أستدير لأنظر إليك
هل هذا ممكن؟
♪ يرفض بغباء الاعتقاد بوجود نهاية ♪
♪ أنا أريد ♪
♪ أن أدع الحب يستمر على الحدود
بين الشمس والقمر ♪
♪ الألم أيضا يغذي الوعود الحادة كالحديد ♪
♪ أنا مستعدة ♪
♪ في هذه اللحظة ♪
♪ أن أركض نحوك قبل حلول الليل ♪
♪ لا أسأل عن الماضي، فقط أراهن على الغد ♪
♪ ذلك الحلم والحنين ♪
دعني أسألك
إذا تزوجتُ رجلا آخر حقا
♪ انظر في خضمّ صخب الحياة وضجيجها ♪
♪ غالبا ما يشيخ شباب الأمس ♪
هل ستكون راضيا؟
♪ انظر إلى الناس وهم يندفعون في بحر البشر ♪
أنا لستُ عقلانية مثلك
♪ متناثرين في كل مكان
أولئك الذين أحببتهم أكثر من غيرهم ♪
ولا أستطيع أن أكون مثلك
♪ انظر إلى مدى اتساع العالم ♪
وأراعي كل الجوانب
وأفكر في مشاعر الجميع
♪ ما تبحث عنه ليس سوى خرافة ♪
إن كل ما أعرفه هو
أن الأمور ستسير على ما يرام في النهاية
♪ انظر إلى الحب والكراهية والفراق واللقاء ♪
إذا تزوجتُ حقا رجلا سيئا
♪ من المصادفة أن يكونا زوجين مسنين ♪
كما قلتُ
♪ أنا أريد ♪
يأخذ أموالي ليشتري معدات الألعاب، ويخونني
♪ أن أدع الحب يستمر على الحدود
بين الشمس والقمر ♪
ويضربني
ويؤذيني نفسيا
♪ الألم أيضا يغذي الوعود الحادة كالحديد ♪
هل تعتقد أنني سأكون سعيدة هكذا؟
♪ أنا مستعدة ♪
هل فكرت من قبل
♪ في هذه اللحظة ♪
أنك بتخليك عني
♪ أن أركض نحوك قبل حلول الليل ♪
♪ لا تسأل عن الماضي ♪
تراهن بمستقبلي أيضا؟
♪ فقط راهن على الغد ♪
♪ دع الأحلام والذكريات ♪
طوال هذه السنوات
♪ تتقاطع مساراتهما مرة أخرى ♪
ما زلتُ لم أنساك
طوال هذه السنوات
وبعد كل هذا التجوال
ما زلتُ أحبك أنت وحدك
ماذا أفعل؟
يا جين تشاو
أخبرني
ماذا يجب أن أفعل؟
♪ انطلقتُ بعد رحيلك ♪
تكلم
♪ وأسأل الطيور المتعبة عنك ♪
♪ أخبار جديدة أسمعها ♪
♪ سواء كنت تحترق أو صامتًا، فأنت جاد ♪
♪ لذلك دائمًا ما يمتلئ جسدك بالجراح ♪
♪ لو كان الظلام قادرًا على تخفيف الألم ♪
♪ فسأدعك تنام أعمق قليلًا ♪
♪ سأحرس هذه الليلة ♪
♪ وأرغب في مرافقتك إلى الغسق ♪
♪ ثم البقاء معي حتى الصباح ♪
♪ لحظة اللقاء تبدو
وكأنها تستنزف حياة كاملة ♪
♪ قبل الفجر، دفء جسدك ♪
♪ يكفيني لأبقى مستيقظة وأنا أغرق فيك ♪
♪ لكنّي ما زلتُ أنتظر كل صباح ومساء ♪
♪ لأركض إليك مرةً أخرى ♪
♪ حتى لو كان احتضانك للحظة واحدة فقط ♪
لا تبكي
عندما تبكين
أحتار في أمري
♪ ربما المدّ والجزر سحبا الصدى ♪
♪ كيف يمكنك أن تتجاهلني تمامًا؟ ♪
♪ كل إطار صورة خزّنته في عيني ♪
♪ سرق قطعة من روحي في المقابل ♪
♪ عندها فقط، وجد الحنين مكاناً للاختباء ♪
♪ وأرغب في مرافقتك إلى الغسق ♪
♪ ثم البقاء معي حتى الصباح ♪
[تقرير فحص الأشعة المقطعية من قسم الأشعة]
♪ لحظة اللقاء تبدو
وكأنها تستنزف حياة كاملة ♪
يا مو مو اسمعيني
ليس الأمر أنني لا أريد أن أكون معك
♪ قبل الفجر، دفء جسدك ♪
أنا فقط أعتقد
♪ يكفيني لأبقى مستيقظة وأنا أغرق فيك ♪
أنني قد لا أكون قادرا
♪ لكنني ما زلتُ أنتظر ♪
على مرافقتك لفعل ما تريدين فعله
♪ في كلِّ صباحٍ ومساء ♪
♪ لأركض إليك مرةً أخرى ♪
يمكنك ألا تهتمي بآراء من حولك
♪ هل يمكنني أن أحتضنك؟ ♪
أو آراء والديك
لكنني لا أستطيع ذلك
♪ هل يمكنك سماعي ♪
♪ أنت أيضًا تتألم، أليس كذلك؟ ♪
يجب أن أتحمل مسؤولية مستقبلك
♪ تلك الليالي والأيام
لم تكن صراعًا عبثيًا ♪
♪ إلى متى عليّ أن أنتظر
حتى أحصل على الإجابة؟ ♪
يمكنني إرسال تقريري الصحي الأخير
وتعليمات إعادة التأهيل
إلى بريدك الإلكتروني
♪ لأرافقك حتى الغسق ♪
لا أريدك أن تعاني معي
♪ ثم البقاء معي حتى الصباح ♪
فكري جيدا ثم أعطِني ردك
♪ لحظة اللقاء تبدو
وكأنها تستنزف حياة كاملة ♪
لا تجعليني أنتظر طويلا
♪ قبل الفجر، دفء جسدك ♪
♪ يكفيني لأبقى مستيقظة وأنا أغرق فيك ♪
♪ لكنني ما زلتُ أنتظر ♪
♪ في كلِّ صباحٍ ومساء ♪
♪ لأركض إليك مرةً أخرى ♪
♪ حتى أستطيع أن أضمّك ♪
الطبيبة جوليا
لقد استلمتُ تقرير فحص جين تشاو
هل يمكنك تحليله لي بالتفصيل؟
♪ طوال العمر ♪
ذلك الحادث
تسبب في البداية في أضرار جسيمة في جسمه
فقد تعرض نسيج دماغه للضغط
مما أدخله في غيبوبة لفترة من الوقت
ثانيا تعرض لكسور متعددة في جسده
وأثناء عملية إعادة التأهيل الطويلة
كان يعاني كثيرا من تورم موضعي
وآلام المفاصل
مما أدى إلى تقييد حركته
بعد ذلك بدأت قوة عضلاته في الانخفاض أيضا
بالنسبة له دعيني أقول
إن التعافي هو عملية بطيئة
وعلينا أن نرافقه ونتعامل مع الأمر ببطء
حسنا
لقد فهمت
‫[المرصد الفلكي]
يا جيانغ مو
...هذا هو
هناك أمر أود أن أطلبه منك
غدا سنستقبل بعض الزوار
من مقاطعات أخرى لزيارة المرصد الفلكي
والقائد يقصد
أن نجد شخصا ذا مظهر جيد
ليكون الواجهة لمعهدنا
ففكرت فيك على الفور
ما رأيك؟ هل يمكنك مساعدتي غدا؟
لا مشكلة
إذن كما اتفقنا
سأذهب الآن
ما رأيك؟ أنا صديق جيد، أليس كذلك؟
أعرف أنكم مشغولون جدا مؤخرا
لذا أخرجتك خصيصا للترويح عن نفسك
شكرا جزيلا لك
على الرحب والسعة، القائد على وشك الوصول
المبنى الذي نزوره الآن
بُني عام 1929 ميلاديا
تاريخه عريق
كأول مرصد فلكي حديث في بلادنا
يقع على قمة جبل تسي جين
ويتميز بطابع صيني قوي
والآن، دعونا نذهب إلى
قمة الجبل لزيارة المكان
هذه هي قمة جبل تسي جين
وهذا تلسكوب عاكس بقطر 60 سنتيمترا
إن هذا التلسكوب العاكس
تم بناؤه عام 1934 ميلاديا
بعده البؤري
لندخل ونلقي نظرة
[جين تشاو]
متى ينتهي دوامك؟
أنا في جولة مع بعض الزوار في المرصد الفلكي
وستنتهي بعد قليل
إذن عودي لعملك أولا
يا جيانغ مو
لديهم ترتيبات أخرى في المساء
مهمتنا ستنتهي بتوصيلهم إلى السيارة
هل نتناول القِدر الساخن معا في المساء؟
لدي موعد بالفعل
حسنا
لنذهب
هيا
أقول لكِ لا تفكري في العمل طوال الوقت
لم تعودي صغيرة فكري في إيجاد حبيب
كيف أتيت إلى هنا؟
ألم أخبرك أن
‫- تنتظرني أسفل الجبل
أتيت لرؤيتك -
كيف صعدت إلى هنا؟
بالتلفريك
لماذا تبالغين في ردة فعلك
لمجرد أنه صعد الجبل؟
...هذا السيد هو
اسمي قو تشي جيه
أنا زميل
جيانغ مو بشكل أو بآخر
...وهذا السيد هو
حبيبي السابق لمدة أسبوع
تشرفت بمعرفتك
ماذا تقصد بزميلها بشكل أو بآخر؟
أنا زميل دراسة أكبر من جيانغ مو
رغم أننا لا نعمل معا
إلا أنني من أقنعها بالمجيء إلى نانجينغ
في مجالنا الكبير نحن كالعائلة الواحدة
لذلك أعتبر نفسي زميلها بشكلٍ أو بآخر
في المساء سأذهب أنا وشياو تشين
لتوديع القائد هذا يكفي
إذن أنت حقا لن تأتي للعشاء الليلة؟
سأتصل بك لاحقا مساء
حسنا
سأذهب لأتابع عملي الآن
زميلك بشكل أو بآخر
هل هذه أول مرة تصعد فيها إلى هنا؟
ألا تريد أن أريك المكان؟
إذا كان ذلك مناسبا لك
سواء كان مناسبا أم لا
لقد صعدت بالفعل، أليس كذلك؟
ألن تكون مضيعة للرحلة إذا لم تتجول قليلا؟
لقد قلت لكِ
أتيت فقط لأراكِ
لتراني
إذن ماذا رأيت؟
أرى
ما إذا كنت ستهربين خائفة مني مرة أخرى
إذن ما هو استنتاجك؟
هذه الكرة السماوية التي أمامنا
تم صبها من البرونز
وهي قابلة للدوران
يبلغ قطرها حوالي ثلاثة أقدام
وهي مرصعة
بألف وأربعمئة وتسعة وأربعين مسمارا نحاسيا
وهي تمثل النجوم التي رصدها البشر
والتي يمكن رؤيتها بالعين المجردة
هذه الدائرة
هل هي دائرة الزوال؟
أصبت
يبدو أن هذا السائح يفهم في علم الفلك أيضا
قليلا
هذه الكرة السماوية
في العصور القديمة كانت تسمى
كرة فلكية أو جرم سماوي
في عهد أسرة هان دونغ
كان هناك طفل يهوى النجوم
يدعى تشانغ هنغ قام بتحسينها
وجعل وظيفتها
يمكنها توضيح حركة الأجرام السماوية
أما بالنسبة لعملي
فهو يركز بشكل أساسي على أبحاث
ديناميكا الأنظمة الفلكية المتعددة
وبالحديث عن ذلك
أنتَ كنتَ معلمي الأول في هذا المجال
هل كنت مشغولة مؤخرا؟
دعني أسألك
لو كان لدي حقا خطيب
يُحب ألعاب الفيديو
ويُحب ملاحقة النساء
ماذا كنت ستفعل؟
أتريدين سماع الحقيقة؟
بالتأكيد
كنت سأجعلكِ عن طيب خاطر
تتخلين عنه قبل زفافكما
أتخلى عنه عن طيب خاطر
ثم أصبح معك، أليس كذلك؟
دعني أسألك مرة أخرى
ماذا لو أنني رأيت ذلك التقرير
وتراجعتُ حقا؟
إذن أعتقد أنني
ما زال بإمكاني اللحاق بآخر رحلة تلفريك
للنزول من الجبل
إذن
هل فكرت في الأمر مليا؟
أريد أن آخذك إلى مكان ما أولا
هل رأيت ذلك؟
في هذا الوقت من كل عام
فترة دوران الأرض حول الشمس
وفترة دوران القمر حول الأرض
تتغيران
القمر والشمس
يظهران معا في الأفق
في ظاهرة سطوع الشمس والقمر في وقت واحد
الليل والنهار يتعاقبان
قوانين الطبيعة ليست مطلقة
فما بالك بالبشر؟
هل أنت تعرف
ما الذي أريد قوله؟
تشاو يعني الشمس
مو تعني القمر
الشمس والقمر يسطعان معا
تشاو تشاو ومو مو
لن يفترقا أبدا
هذه هي إجابتي